El Censo 2022 se realizó este miércoles en todo el país, con más de 600 mil censistas encargados de realizar el relevamiento de 15 millones de viviendas. El operativo -definido "exitoso" y "ejemplar" por las autoridades- comenzó a las 8 y debía finalizar a las 18, aunque se registraron algunas demoras. No obstante, se lo dio cierre, con una porción de viviendas aún no tabuladas sin haber sido censadas.

Unas 24 millones de personas realizaron el censo digital, mientras que otras prefirieron hacerlo de forma presencial. Al cierre de la jornada continuabas las dudas sobre qué hacer si el encuestador no pasó por el hogar. Desde el INDEC recomendaron comunicarse al 0-800-345-2022 o mandar un mail.
Las perlitas del censo: choripanes, memes y un "terraplanista" militó en contra 
En un feriado atípico, con el país prácticamente paralizado, el Censo 2022 dejó curiosidades, escenas cómicas, otras más tristes, un sinfín de memes y distintas realidades que reflejaron cómo vivieron los argentinos la jornada en la que se busca saber, entre otras cuestiones, cuántos somos.

El juego de los memes lo inició el propio IUNDEC en sus redes sociales con una imagen de Lionel Messi con lentes oscuros y un mensaje: "Cuando por fin llega el Día del Censo". Fue el punto de partida para una catarata de chistes sobre imágenes que llegaron también por WhatsApp.

Uno de los más festejados tuvo que ver con el ex vicepresidente Amado Boudou haciendo referencia al domicilio que declaró en San Bernardo y estaba sobre la playa, el famoso médano. Difícil de censar. El chiste tomó temperatura y hasta la abogada de Cristina Kirchner, Graciana Peñafort, terminó saliendo al cruce de la ocurrencia anónima.

La polémica por la fiesta en Olivos también metió la cola en el Censo 2022. En las redes sociales se viralizó el irónico mensaje de una vecina de Rosario para un censista con clara alusión al encuentro que se realizó en medio de una cuarentena estricta por la pandemia: "Estoy en el cumple de Fabiola", escribió sobre la constancia de que había completado la encuesta en forma digital.

En el Barrio Mugica (ex 31) la recepción de los vecinos a las 1.030 personas que fueron destinadas al distrito fue con frutas, sánguches, chipás y choripanes. Los formularios, allí, se completaron entre el humo de las parrillas crujientes.